# TCP/IP

- Protocolos de comunicação entre computadores em rede
- *Transmission Control Protocol* - Protocolo de Controle de Transmissão (TCP)
- *Internet Protocol* - Protocolo de Internet (IP)
- Modelo de camadas

  

# -

- # 4 camadas

- 1. Fisica (ex: placa de rede)
  2. Rede (ex: IP)
  3. Transporte (ex: TCP, UDP)
  4. Aplicação (ex: FTP, SMTP, HTTP)

- ### UDP

- Rápido

- Não confiável

- Carro do ovo

- *livestream*

- ### TCP

- voltado a conexão

- *Handshake*

- Integridade, ordem dos dados

- Aplicativo de mensagens de texto



# Portas

- As portinhas por onde dados sairão e chegarão
- 20: FTP - 
- 22: SSH - conexão segura p executar comandos
- 25: SMTP - e-mails
- 53: DNS - tradução de IP p/ nome
- 80: HTTP - requisição simples
- 443: HTTPS - requisição segura na net

# Roteadores, Switches e Modems

- ## Modem

- *Modulator-demodulator*

- Hardware que converte dados em um formato que possa ser transmitido de um computador para outro e lido por outro.

- ## Roteador

- Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede

- Pode fazer a comunicação entre redes

- Pode ser "burro"

  

- ## Switches

- Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede

- Criado para ser "inteligente"



# Exercicio Final

- O Gmail costuma usar portas próprias, que não as padrões de SMTP e POP3. Tente descobrir quais são.
- O programador que trabalha com a internet costuma usar bancos de dados, como o MySQL, e, claro, servidor Web, como o Apache. Que tal se adiantar e descobrir quais são as portas usadas por estes sistemas?